喂  讚因！
おい　ザイン！
嗯？
ん？
那個魔法使說可以給我們拍照喲
あの魔法使いが　俺たちの写真　撮ってくれるってよ
拍照？
写真？
那是什麼
何だよ　それ
好啦  快過來！
いいから　来いって！
我們的傳奇就要開始了！
伝説の　始まりだ！
就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 燈露椎
時軸：EastonYuu
校對：吃巧克力的狗0
壓製：ebb & flow
長壽朋友
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
庫拉地區
那個戰士有你說的那麼強嗎
本当に強い戦士なのか？
畢竟是個守護了村子將近四百年的矮人族
400 年近く　村を守ってきたドワーフだからね
話說矮人族的壽命有多長來著
ドワーフの寿命って　どのくらいでしたっけ？
大概三百年吧
300 年くらいだな
他是我的一位長壽朋友
フォル爺っていってね
大家都叫他弗爾爺爺
私の長寿友達
在他死之前真想和他好好聊會天
死ぬ前にゆっくり話がしたくてね
不吉利的話可別隨便亂說啊
シャレになってねえぞ　それ
能和芙莉蓮大人敘舊的人確實沒幾個呢
でも　確かに　フリーレン様と昔の話ができるような人って　なかなか いませんからね
偶爾像這樣繞點遠路也挺好的
たまには　こんな寄り道があっても　いいかもしれません
要不在那住上個十年左右吧
10 年くらい滞在しちゃおうかしら
最多只能呆一週喲
1 週間までですよ
是那個村子啊
あの村か
弗爾爺爺
フォル爺
真是好久不見
久しぶりだね
怎麼樣
どう？
這身經百戰的老戰士模樣是不是很帥
歴戦の老戦士って感じで　カッコいいでしょ
「老戰士」是這麼用的嗎…
「老戦士」ってレベルか…
誒  你是誰啊
はて　誰だったかな？
這都老糊塗了啊…
よぼよぼじゃねえか…
是我芙莉蓮
フリーレンだよ
這樣啊
そうだったな
還打算繼續裝糊塗嗎
まだ　ボケたふり　続けているの？
誒？
え？
戰鬥時的死因大多是粗心大意
戦闘での死因の多くは油断だ
無論是對魔族還是人類  這戰術都最有效果
魔族にも人にも　これが一番効く
站不起來了吧
立てんだろう？
即使是老成的戰士  如果不會做好防禦
熟練した戦士でも　防御を意識できなければ
也會很容易受到致命傷
簡単に致命傷を負う
如果我剛剛拔出了劍  你的腿就要丟了
儂が剣を抜いていたら　足を失っていたぞ
還是一如既往的卑鄙戰法呢
相変わらず　卑怯な戦法だね
歡迎你  芙莉蓮
フリーレン　歓迎する
在這裡別客氣
ゆっくりしていってくれ
等等  芙莉蓮
待って　フリーレン
我走不動了
歩けない
你就趁機磨練磨練技藝吧  休塔爾克
シュタルク　ついでに稽古つけてもらいな
好的
はい
真是個不得了的老爺爺
とんでもない爺さんだな
請用這邊的薪柴
まきは　こちらのを使ってください
那個  我想在這住個十年  給我介紹點活幹吧
ねぇ　10 年泊まりたいから　仕事紹介して
芙莉蓮大人  最多只能呆一週喲
フリーレン様　1 週間までですよ
我知道了啦
分かったよ
我們這個小村子
小さな村でね
平時連接委託的人都沒有  你們能來真是幫大忙了
依頼を引き受けてくれる人がいなかったから　助かったよ
畢竟我們也閒的沒有什麼事能做
どうせ　することがないので
不過  沒想到弗爾爺爺還有朋友啊
しかし　フォル爺さんに　友人がいたとはな
還是第一次見他跟人聊地這麼開心呢
あんなに楽しそうに話しているのは初めて見たよ
他年紀已經相當大了
耄碌した爺さんだ
平時連話都已經說不清楚了
普段は会話すら　ままならない
雖然他從前就一直在魔族的手下保護這座村子
昔から村を魔物や魔族から守ってもらっているが
但沒人知道原因是什麼
その理由も分からない
他就像是我們村子的守護神
守り神みたいなもんさ
他一直都很孤獨吧
ずっと孤独だったんですね
轉眼就過了一週呢
1 週間は あっという間だね
休塔爾克他怎麼樣了
シュタルクは　どう？
人類的成長真是迅速啊
人間は成長が早いな
多少像點樣了
そこそこ良くなった
這樣啊
そう
這段時間過地很愉快喲  弗爾爺爺
楽しい時間だったよ　フォル爺
嗯？
ん？
我現在也很感激你呢
今ではとても感謝しているんだよ
畢竟弗爾爺爺給了我了解辛美爾的機會
フォル爺は　私がヒンメルたちを知る機会をくれたから
弗爾爺爺你為什麼要守護這片村莊
フォル爺は　何でこの村を守っているんだ？
那都是很久以前的事了
昔の話だ
那種事早都無關緊要了
どうでもいいだろう　そんなこと
人不會為了無關緊要的事去奉獻生命
人は　どうでもいいことに命を懸けない
我只是想保護妻子所珍愛的這個村子
儂は　妻の愛した村を　守っているだけだ
她是個人類
人間だった
而我只是在履行從前所做下的約定
儂は　遠い昔に交わした約束を　果たしているに過ぎん
但我不打算和你們講太多
だが　詳しく話すつもりは ない
畢竟無論怎樣  都無法把那位女性的面容  聲音和眼神傳達給你們
どうせ　あの女性の　顔も　声も　まなざしも伝わらん
這是獨屬於我的回憶
これは儂だけの思い出だ
聽著很荒誕吧
滑稽な話だろう
我在遵守著和一個死者的約定
儂は ずっと　死者との約束を守っている
是啊
そうだね
但是那個人一定會因為你履行著這份約定
でも　きっとその女性は　あなたが約束を守ってくれていることを
而感到欣慰吧
うれしく思っているはずだ
辛美爾  你是個好勇者
ヒンメル　お前は　いい勇者だ
一定能討伐掉魔王吧
きっと魔王を打ち倒すだろう
我的妻子也期盼著  討伐魔王后所到來的和平時代
魔王が討たれた　平和な時代が訪れるのを　儂の妻も望んでいた
就讓我把辛美爾這個偉大勇者的名字  帶往未來吧
ヒンメルという偉大な勇者の記憶も　儂が未来に連れていってやろう
雖然很是感激你能這麼做  但也不必到此地步
ありがたい話だけれども　そこまでしてもらう必要はないかな
我的隊伍裡已經有芙莉蓮跟艾澤了
僕のパーティーには　フリーレンもアイゼンもいる
我可沒精靈那樣長壽
俺はエルフほど長生きせんぞ
那只能把這使命交給芙莉蓮你了
なら　フリーレンの役目だな
我們的回憶將會由她帶往未來
僕たちの記憶は　彼女が未来に連れていってくれる
對吧？
そうだろう？
我無所謂
別にいいけど
這樣啊
そうか
你有一群很好的同伴呢
仲間に恵まれたな
既然如此  等會給芙莉蓮你看看
じゃあ　後でフリーレンに
我精心撰寫的帥氣姿勢集呢
僕が編み出したｲｹﾒﾝﾎﾟｰｽﾞ集を　見せないとな
果然還是不記住好了
やっぱり　覚えるのやめようかな
不過  我果然還是不需要帥氣姿勢集呢
でも　やっぱりイケメンポーズ集はいらなかったかな
那東西只是在浪費記憶
記憶の無駄遣いだ
你還記得那個勇者的面龐嗎
その勇者の顔は　覚えているか？
當然啊
当たり前でしょ
聲音呢
声は？
別瞧不起我
私をばかにしないでよ
我都記得
全部覚えている
辛美爾可是讓我想要去知曉人類的契機
ヒンメルは私が人間を知ろうとした きっかけだよ
是和弗爾爺爺你想要去守護村子一樣
フォル爺が村を守ろうと思ったきっかけと同じで
同等重要的事
大切なことだ
這樣啊  契機嗎
そうか　きっかけか
我已經想不起來了
儂は　もう思い出せない
無論是臉龐  聲音還是眼神
顔も　声も　まなざしも
但即便如此  我依然像是在為了什麼重要的事
それでも儂は　大切な何かのために
守護這這個村子
この村を守っている
弗爾爺爺你真會說笑
フォル爺は冗談がうまいね
話說回來  你們旅途的終點是哪裡啊
ところで　お前たちの旅の目的地は　どこなんだ？
aureole
我們在朝靈魂棲息之地進發
魂の眠る地「魂の眠る地」を目指しているよ
那是什麼地方
それは　どこだ
恩德  也就是魔王城的所在地
エンデ　魔王城がある場所だよ
這樣啊
そうか
終於要去征討魔王了嗎
ついに魔王を倒しに行くのか
和平的年代要是能到來就好了
平和な時代が訪れるといいな
弗爾爺爺
フォル爺
魔王已經…
魔王は　もう…
怎麼了
どうした？
弗爾爺爺的記憶我也會帶到未來的
フォル爺の記憶も　私が未来に連れていってあげるからね
嗯
ふむ
這樣也不錯啊
それも悪くはないな
在人生的最後見到你真是太好
人生の最期に　お前に会えてよかった
你說了和八十年前一樣的話喲
それ　80 年前も　同じこと言っていたよ
再見了  弗爾爺爺
じゃあね　フォル爺
保重哦
元気で
芙莉蓮
フリーレン
我夢到了妻子
妻の夢を見た
是嗎
そう
也許是虧了和你敘舊的福吧
お前と　昔話をしたおかげかもしれんな
那再見啦
それじゃ
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
羅爾街道
你在問什麼嗎
尋ねごと？
我是在找人哦
人捜しだよ
我旅行的目的  還記得嗎
俺の旅の目的　覚えているだろ？
是指和年長的性感大姐姐一起旅行的事嗎
年上の色っぽいお姉さんと　旅をすることだっけ？
這件事是很重要啦…
確かに　そっちも大事だが…
我旅行的目的在這兒
俺の旅の目的は　こっちだ
為了和十年前出去旅行的摯友匯合
10 年前に旅に出た親友と合流することだ
好像是這樣來著
そういえば　そうだったね
照片嗎  真罕見啊
写真か　珍しいな
這是以前讓來村裡的魔法師幫忙照的
昔　村に来た魔法使いに撮ってもらったんだ
你已經掌握他的行蹤了嗎
足取りは　つかめているの？
我們穿過的是北方諸國重要的街道
俺たちが通ってきたのは　北側諸国の主要な街道だ
到現在為止還有目擊情報
今までも目撃情報があった
就這樣北上應該沒有問題
このまま北上で　問題ないだろうな
十年以前啊  竟然還留得下目擊情報呢
10 年前だろ　よく目撃情報が残っているな
因為名字很特別啊
名前が特徴的だからな
令人印象深刻
インパクトが強い
是什麼名字呢
何て名前なんだ？
叫大猩猩戰士
戦士ゴリラだ
嗯
うん
那真名叫什麼
本名は？
真名？
本名？
他真是你的摯友嗎
本当に親友だったのかよ
因為以前村裡的大家都叫他大猩猩戰士
昔から村のみんなも　「戦士ゴリラ」って呼んでたしな
倒不如說  是那傢伙讓我們這樣叫他
というか　あいつが そう呼ばせていた
什麼情況…
どういう状況なの…
順帶一提  我叫下巴鬍子僧侶
ちなみに　俺は僧侶アゴヒゲ
誰問你了
聞いてねえよ
是在下巴的鬍子長起來之前就被這麼叫的嗎
顎髭　生える前から　そう呼ばれてたの？
這個話題還要持續下去嗎
この話題　続けるんですか？
不管怎麼說
どちらにせよ
只要知道大猩猩戰士這個名字就夠了
戦士ゴリラって　名前だけ分かれば十分だ
反正那傢伙絕對會報上這名字
あいつは　どうせ必ず そう名乗る
是個奇怪的傢伙啊
変なヤツだな
對啊  他就是個奇怪的傢伙
ああ　変なヤツなんだ
穿過這座峽谷再走一個星期
この大峡谷を越えて　1 週間も歩けば
就到魔法都市歐伊薩斯特了
いよいよ魔法都市　オイサーストだね
真是很長的距離呢
本当に長い道のりでしたね
為什麼要看我呢
何で　私を見るの？
我這次什麼壞事也沒做哦
私は今回　何も悪いことしてないよ
在此之前能順便去一趟村落嗎
その前に集落に寄っていいか？
街道在這裡有幾條岔路
ここで街道が　いくつかに分岐するからな
可以喲  我們現在也想休息
いいよ　私たちも休みたいし
在十年前  有沒有自稱大猩猩戰士的人來過
なぁ　10 年前に　ゴリラって名乗る人 来なかった？
真是不得了的提問方式
すげぇ質問だな
是大猩猩戰士大人嗎
あぁ　戦士ゴリラ様ですね
他還真認識啊
分かるんだ
因為名字給我的印象很深刻  所以我還記得
インパクトがすごかったので　覚えています
他幫忙消滅了村子周圍的魔物
村の近くに出た魔物を　退治してくださいました
你知道他之後去哪了嗎
その後　どこに向かったか　分かるか？
去哪了來著…
どうでしたかな…
大猩猩戰士大人
ゴリラ様は
和住在高地的頑固婆婆關係好像很好的樣子
高台に住んでいる　頑固婆さんと仲が良かったようなので
可以去問問看
聞いてみるといいでしょう
頑固婆婆…
頑固婆さん…
又是個不得了的外號呢
また　すげぇ　あだ名だ
我是個頑固的傢伙
儂は頑固者でのう
不會就這樣簡單的告訴你們
そう簡単に教えられん
還能說自己頑固啊
自分で「頑固」って言ってる
那我們應該做什麼
どうすればいい？
完成我的幾個委託吧
儂の依頼をいくつか　こなしてもらおう
首先將這封信交給隔壁鎮的鍛造師納格爾
まずは隣町の鍛冶屋のナーゲルに　手紙を届けてもらおうかの
被當成跑腿的一樣呢
まるで　お使いだな
讓我想起了和辛美爾他們的旅行呢
ヒンメルとの旅を思い出すね
你們也被要求做這種事了嗎
こんな事もされていたんですか？
幫助別人送信已經是司空見慣了
お使いみたいな人助けは　日常茶飯事だったよ
像這種事總是會發展成麻煩的搜查和魔物狩獵呢
こういうのが　面倒な探し物や厄介な魔物退治に発展していくんだよね
不要說這麼不吉利的事啊…
不吉なこと言うなよ…
總之  努力打開婆婆的心扉吧
とにかく　頑張って　お婆さんの心を開こうか
這個婆婆完全不敞開心扉呢
この婆さん　全然　心開かねえぞ
不愧是頑固婆婆啊
さすが　頑固婆さんなだけあるな
抱歉啊
ごめんね
如果是辛美爾或者海塔的話  半天左右就能和她打成一片了
ヒンメルやハイターだったら　半日くらいで打ち解けているはずなのに
因為我們這個隊伍只有嘴笨的人呢
このパーティー　不器用な人しかいませんからね
這是最後一件委託了
最後だ
把峽谷上的英雄之像擦乾淨
峡谷にある英雄の像を磨くんだ
跟上  我來引路
ついてきな　案内する
英雄之像是什麼
英雄の像って？
是遙遠的過去拯救了世界的英雄的石像
はるか昔に　世界を救ったとされる　英雄様の石像だ
除此之外的我不知道
それ以上のことは知らん
名字也不知道
名前も分からん
是被遺忘的英雄
忘れられた英雄さ
村裡代代在管理他
代々　村で管理している
被遺忘的英雄嗎
忘れられた英雄か
說起來  你是下巴鬍子僧侶吧
ところで　あんた　僧侶アゴヒゲだろ？
為什麼認識我
何で知ってるんだ？
到了哦
着いたよ
僧侶和戰士
僧侶と戦士
真是很老的東西呢
だいぶ古いものだね
感覺好像讚因大人和大猩猩戰士大人呢
何だか　ザイン様とゴリラ様に　似ていますね
不如說  戰士的臉我好像有印象
というか　戦士の方　見覚えがあるね
啊… 是克拉伏特
あ… クラフトだ
是他啊
ホントだ
簡直一模一樣
うり二つです
那麼  快點開始吧
じゃあ　さっさと始めようか
讚因？
ザイン？
原來如此  這人叫克拉伏特啊
なるほど　この人は　クラフトって名前なんだな
那他呢
こっちは？
嗯  不知道
さぁね　知らない
是嘛
そうか
這座石像是？
この像は？
和我們簡直一模一樣吧
俺たちに そっくりだろ？
聽村長說  他們是很久以前的英雄
村長によると　大昔の英雄だって話だ
但是連名字都沒有被任何人記住
でも　誰も名前すら覚えちゃいねえ
我們不會變成這樣
俺たちは　こうは　ならねえ
被忘記什麼的  我才不要呢
忘れ去られるだなんて　ごめんだ
我要成為勇者辛美爾一樣的忘記不了的英雄
勇者ヒンメルみたいな　忘れられない英雄になる
不管是什麼英雄總有一天會被遺忘
どんな英雄でも　いつかは忘れ去られます
打倒魔王的勇者辛美爾也不會是例外吧
きっと魔王を倒した勇者ヒンメルも　例外ではないでしょう
也對  想不被遺忘也強求不得
まぁ　そうだよな　さすがに無理な話だ
我要是鍛鍊身體的話  也會變得這麼結實嗎
俺も鍛えれば　これくらい　いくかな
大猩猩戰士
戦士ゴリラ
從今天開始我就這樣自稱
俺は今日から　そう名乗る
為什麼啊
何でだよ
以不被遺忘的英雄為目標的的話
忘れられない英雄を目指すなら
讓人印象深刻的名字不是很重要嘛
名前のインパクトは大事だろ
確實是這樣啊
確かにそうですね
那麼你就是僧侶下巴鬍子
では　あなたは　僧侶アゴヒゲですね
真好啊  這名字
いいな　それ
一定很適合你的  下巴鬍子
きっと似合いますよ　顎鬚
終於幹完了  真是好累啊
やっと終わった　大変だったぜ
如果是銅像的話  還能用魔法勉強搞定
銅像だったら　魔法で何とかなったのに
我也向大猩猩拜託了同樣的事
ゴリラにも同じことを頼んだが
那傢伙沒有像你們一樣幹的漂亮
あいつは　ここまで　うまくはできなかった
那傢伙除了戰鬥一無是處
あいつは戦いしか取りえがない
但是名字給人的印象很深哦
でも　名前のインパクトは　バッチリだったよ
大猩猩說了很多關於你的事情
ゴリラは　あんたのこと　よく話してたよ
「一起成為在歷史上留名的英雄」什麼的
「一緒に　ずっと歴史に名を遺すような英雄になる」ってね
知道大猩猩的行蹤了嗎
ゴリラの行き先　分かった？
托爾  北方諸國中部的貿易都市
テューア　北側諸国中部の交易都市だ
離這裡很遠的東方
ここから　はるか東方
和歐伊薩斯特是反方向呢
オイサーストとは反対方向だね
是啊
ああ
這下怎麼辦呢
どうしたもんかね
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算流下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home